Estados Unidos llevó a cabo el sábado su primer
lanzamiento aéreo de ayuda a Gaza devastada por la guerra.
Tres aviones entregaron alrededor de
38.000 comidas en el territorio asediado
donde, según la ONU, al menos una cuarta parte de
la población está al borde de la hambruna.
Washington dice que los lanzamientos aéreos serán una ayuda
sostenida.  esfuerzo que Israel
apoya la
operación [Música] decenas de miles de
comidas preparadas lanzadas por aire a una población que
las Naciones Unidas dicen que está al borde
de la
hambruna. Estados Unidos dice que es el comienzo de una
campaña más amplia con la
Administración Biden tratando de evitar una
desastre humanitario y aunque las agencias de ayuda dan la bienvenida
a los lanzamientos aéreos, dicen que no es
suficiente. Estados Unidos simplemente lanzó
38.000 comidas por aire, no es un
aporte importante. Sería mucho mejor y
mucho más significativo asegurarse de que
los cruces funcionen de manera más efectiva y
que más  Los camiones llegaron, así que
38.000 comidas, lo que probablemente sea menos
de un
camión lleno para algunos en Gaza. El lanzamiento aéreo
se siente casi como un gesto simbólico
considerando la escala de la
crisis humanitaria. Estados Unidos es parte de este
crimen contra Gaza hoy. Estados Unidos está
tratando de  compre nuestro silencio enviándonos
ayuda es mejor para nosotros vivir en la guerra
que recibir ayuda de
Estados Unidos El presidente Biden aprobó la
misión después de que más de 100 palestinos
murieran durante un encuentro caótico
con camiones de ayuda y el ejército israelí la
semana pasada está bajo una presión creciente
tanto en casa como en el extranjero por su
respuesta al empeoramiento de la
crisis humanitaria en
Gaza la situación en Gaza esta noche
sólo puede describirse como catastrófica uh las
necesidades humanitarias están absolutamente
por las nubes uh las familias están
luchando por satisfacer sus necesidades diarias
es cada vez más difícil encontrar lugares
limpios  alimentos, agua potable y acceso a
atención médica básica, hay cada vez más
informes de enfermedades relacionadas con la
desnutrición, estamos viendo un
aumento en la prevalencia de la diarrea,
así como otros tipos de enfermedades,
como la sarna, que son
muy
preocupantes, mientras  Las comidas serán
bienvenidas para muchos de aquellos que puedan
conseguirlas. Parece poco probable que tenga un
impacto real y duradero para las personas
más afectadas por esta
guerra. Bueno, para más información me acompaña nuestra
corresponsal de DW, Janelle Dealon, que está en
Washington DC Janelle.  la
crisis humanitaria en Gaza ha estado aumentando durante
meses, entonces, ¿por qué la
administración Biden solo está abandonando la ayuda ahora?
Bueno, la administración Biden había
estado investigando lanzamientos aéreos como estos
durante semanas, pero dicen que
no lo han hecho hasta ahora debido a la  Los
desafíos logísticos involucrados, pero lo que
realmente parece haber movido la aguja
esta vez es el incidente que
describimos en ese informe. Acabamos de
ventilar ese incidente en torno a las muertes
alrededor de ese convoy humanitario donde las
tropas israelíes son acusadas de abrir
fuego contra los palestinos que intentaban conseguir alimentos.
Desde esos camiones de ayuda ahora
todavía hay mucha incertidumbre sobre lo que
realmente sucedió allí, pero
el portavoz de la Casa Blanca, John Kirby, dijo que ese
incidente puso de relieve la necesidad de
encontrar formas más creativas
de conseguir una mayor asistencia a
Gaza y a escala a los funcionarios estadounidenses.  realmente
tratar esto como un evento clave que
resalta el Dess de la situación en
Gaza. También vale la pena señalar que esto
está sucediendo en un momento en el que la administración Biden
enfrenta mucha presión por su
política israelí. Biden gasta mucho
capital político aquí perdiendo.  tiene mucho
apoyo entre los votantes especialmente jóvenes
aquí en los EE. UU., está bajo presión para que
demuestre que está haciendo lo que
puede por los palestinos, pero obviamente ahora
existe un
debate razonable sobre cuántas
diferentes gotas de aire sin ningún tipo  de
distribución sistemática, ¿cuánta
diferencia realmente hará? ¿
Esto realmente pretende enviar un
mensaje al
gobierno israelí? Bueno, la administración Biden se
ha apresurado a enfatizar que estos
lanzamientos aéreos son el comienzo de que
veremos más de ellos al mismo tiempo.  Al mismo tiempo,
también se apresuran a enfatizar que estos
no son un sustituto de la ayuda entregada
a través de corredores terrestres, por lo que el
mensaje que la Administración Biden
claramente quiere enviar a Israel aquí es
que debería hacer más para abrir esos
cruces terrestres a  permitir que entre más ayuda, pero,
por supuesto, existe el argumento de que
estos lanzamientos desde el aire no serían necesarios si
Estados Unidos fuera capaz de presionar a
Israel para que abriera estos cruces terrestres
y, como tal, los críticos dicen que el mensaje
que Biden está enviando inadvertidamente es
que Washington está  incapaz o no dispuesto
a utilizar esa influencia que tiene sobre
Israel para presionar a Israel a abrir esos
cruces terrestres para recibir más ayuda y, en cambio,
Estados Unidos está teniendo que recurrir a lo que
los críticos llaman una medida de curita: estos
lanzamientos aéreos que muchos consideran riesgosos y
Janelle Dealo ineficaz en DC
muchas gracias